دن ۱۵ — ایکسپوژر کی غلطیوں
کو ٹھیک کرنا: سایے، ہائی لائٹس
اور مڈ ٹونز تصور. آج ہم
لائٹ روم میں ایکسپوژر کو درست
کرنا سیکھیں گے۔ سایوں (اندھیرے)، ہائی
لائٹس (روشنی) اور مڈ ٹونز (بیچ
کا توازن) کو ایڈجسٹ کرکے فوٹو
کو قدرتی یا ڈرامائی لوک دینا
ہے۔ اوور/انڈر ایکسپوژر کو ٹھیک کرنے
کے لیے ہسٹوگرام اور بنیادی سلائیڈرز
کا استعمال سیکھیں گے۔ مثال. ایک
فوٹو ہے جو زیادہ تاریک ہے
(انڈر ایکسپوزڈ)۔ لائٹ روم میں: ۱۔
بیسک پینل → ایکسپوژر سلائیڈر کو
+۰٫۳ سے +۰٫۷ تک ایڈجسٹ کریں۔
۲۔ سایوں سلائیڈر کو +۲۰ سے
+۵۰ تک لے جائیں (اندھیرے صاف
کرنے کے لیے)۔ ۳۔ ہائی لائٹس
سلائیڈر کو -۲۰ سے -۴۰ تک
ایڈجسٹ کریں (روشنی کو کنٹرول کرنے
کے لیے)۔ ۴۔ وائٹس اور بلیکس
سلائیڈرز سے کنٹراسٹ بڑھائیں۔ پریکٹس. اپنے
فون یا کیمرے سے لی گئی
ایک انڈر ایکسپوزڈ فوٹو کو لائٹ
روم میں امپورٹ کریں اور اوپر
دیے گئے مراحل پر عمل کرتے
ہوئے ایکسپوژر درست کریں۔ منی پروجیکٹ.
ایک ایسی فوٹو لیں جو زیادہ
روشن (اوور ایکسپوزڈ) ہو۔ لائٹ روم
میں ہائی لائٹس کو -۳۰، سایوں
کو +۲۰، اور ایکسپوژر کو -۰٫۵
کرکے قدرتی لوک دیں۔